# ASM_Prac_6
---
## Постановка задачи
Необходимо с заданной точностью $ε=0.001$ вычислить площадь фигуры, ограниченной тремя кривыми, заданными уравнениями:  
$f_1(x) = 3\left(\frac{0.5}{x+1} + 1\right)$,  
$f_2(x) = 2.5x - 9.5$,  
$f_3(x) = \frac{5}{x}$ (при $x > 0$).

При решении задачи:
- С некоторой точность $ε_1$ вычислена абсцисса точек пересечения кривых, был использован метод касательных (Ньютона) решения уравнения $F(x)=0$. Отрезки, где программа будет искать точки пересечения, и где применим используемый метод, определялись вручную.
- Площадь заданной фигуры представлена как алгебраическая сумма определенных интегралов и вычислены эти интегралы с некоторой точностью $ε_2$ по квадратурной формуле прямоугольников.
- Подобраны вручную величины $ε_1$ и $ε_2$ так, чтобы гарантировалось вычисление площади фигуры с точностью $ε$.

## Описание программы
Конструкцией `typedef float (*pf)(float)`, объявлен новый тип `pf`, который является указателем на функцию.  
Написаны функции, реализующие основной функционал программы (`root(…), find_sec(…), integral(…)`), и вспомогательные функции (`points(…), test(…), square(…), test_sec(…), empty(…), min(…), max(…)`). Ниже приведен полный список функций, используемых в программе.

`float root(pf f, pf g, pf df, pf dg, pf d2f, pf d2g, float a, float b, float eps1);`  
Функция поиска корня уравнения $F(x)=f(x)-g(x)=0$ методом касательных. Отрезок подобран так, что уравнение на нем имеет корень. Функция получает указатели на функции $f$ и $g$, их производные первого и второго порядков, границы отрезка и точность вычисления. Возвращает корень уравнения - абсциссу точки пересечения.

`float find_sec(pf f, pf g);`  
Функция нахождения отрезка, на котором уравнение $F(x)=f(x)-g(x)=0$ будет иметь корень. Точнее, его правой границы, т.к. левая по условию > 0 и ее можно зафиксировать. Функция получает указатели на функции $f$ и $g$. Возвращает правую границу отрезка.

`float integral(pf f, float a, float b, float eps2);`  
Функция вычисления определенного интеграла методом прямоугольников. Получает указатель на функцию, границы отрезка и точность вычисления. Возвращает значение интеграла.

`void points(char func1, char func2, float a, float b, float eps, int flag);`
Функция вычисления точек пересечения графиков. Получает значение флага (0 или 1) и в зависимости от этого:
- печатает абсциссы точек пересечения графиков функций (флаг 1);
- печатает число итераций при вычислении корня уравнения $F(x)=0$ (флаг 0).

`void test(char f, float a, float b, float eps);`  
Функция тестирования функции интеграла. Получает номер функции, границы отрезка интегрирования, точность вычисления. Выводит значение определенного интеграла.

`void square(void);`  
Функция решения задачи на нахождение площади. Основная задача программы. Считает площадь фигуры, ограниченной графиками функций, и выводит ее.

`int test_sec(char f, char g, float a, float b);`  
Проверяет, есть ли корень уравнения $F(x)=f(x)-g(x)=0$ на этом отрезке. Получает номера функций, границы отрезка. Возвращает 1, если есть корень и 0, если нет корня.

`float empty(float x);`  
Функция-заглушка для функции нахождения корня. Нужна для того, чтобы находить корень уравнения $F(x)=f(x)=0$. При любом входном значении возвращает 0.

`float min(float a, float b);`  
Функция минимума двух вещественных чисел.

`float max(float a, float b);`  
Функция максимума двух вещественных чисел.
